Histórico de vida e de trajetória do empreendedor
•	 https://www.ebiografia.com/elon_musk/

“Produto” que o empreendedor desenvolveu e como foi esse desenvolvimento
•	Os produtos desenvolvidos pela SpaceX, são sistemas aeroespaciais e de serviços de transporte espacial, incluindo foguetes reutilizáveis de alta performance. 

O seu desenvolvimento iniciou, a partir do momento

Já que Musk, já possuía o capital , ficou muito mais fácil, com um investimento de x, ele comprou uma fabrica em y, que possibilitava a fabricação de seus foguetes.

Musk, percebeu que, somente sua força de trabalho era pouco perto da imensidão da ideia, era necessário ter uma equipe que cooperasse para a concretização desta.

Iniciou assim, o processo de contratação de funcionários, onde foi preciso achar funcionários que soubessem linguagens especificas como C++ e Python, para assim, possibilitar o  desenvolvimento dos sistemas aeroespaciais que precisava. 

// Pesquisar sobre a arquitetura e afins utilizados na produção de sistemas aeroespaciais.

Para dar inicio ao desenvolvimento dos serviços de transporte espacial, Musk implementou a ideia da produção in-house de seus equipamentos, o que possibilitou que houvesse uma drástica redução de custos no produto final.

Sendo assim, já possuindo os sistemas necessários e os foguetes, era possível começar a pensar na comercialização do serviço de transporte espacial. 

Centenas de bases de testes foram necessárias para garantir a segurança e qualidade da carga que seria transportada, 

Os foguetes tem que ser auto-corrigiveis, redundantes, 

Os materiais tem que ser resistentes o suficiente para passar por todas as camadas atmosféricas, o vácuo, e todas as fases da missão.


  



Como surgiu a Ideia
•	Quando Elon Musk notou a supervalorização da produção de foguetes no mundo após uma tentativa sem sucesso de adquirir foguetes de transporte de “baixo” custo para usar em sua ideia de levar uma plantação para marte, resolvendo então adotar a integração vertical, que consiste em uma estratégia empresarial onde a empresa produz toda ou grande parte de sua matéria prima.
