Elon Musk, desde criança, era altamente interessado por assuntos envolvendo o espaço sideral e sua respectiva exploração. Após a venda do PayPal, Musk entrou em contato com uma organização chamada Mars Society, conhecida por deliberar e querer investir com finco em viagens de exploração e ocupação de Marte, justamente com o que Musk mais se identificava. Ao lado do diretor de cinema James Cameron, ambos se tornaram investidores da Mars Society.
Durante reuniões da organização, chegou ao conhecimento de Musk o projeto do grupo de enviar a órbita terrestre um foguete com camundongos a bordo, afim de observar como a gravidade faria se comportar seres vivos. Musk, ambicioso, foi ainda além da ideia inicial: e se o foguete fosse enviado não apenas a órbita terrestre, mas sim a Marte? Esse plano tão mirabolante foi o pontapé para que Elon abandonasse a Mars Society e criasse um projeto com a mesma finalidade que fosse exclusivamente seu.
Para pôr a ideia em prática, Musk precisava do aparato necessário: foguetes. 

//Como sempre comumente foi feito, o jeito de se conseguir foguetes era adaptar mísseis balísticos internacionais, conseguidos exclusivamente na Rússia. Musk e seu companheiro de negócios Jim Cantrell então se dirigiram a Rússia para acordar a venda, mas a tentativa foi um fracasso por preços além do esperado cobrado pelos russos e pela falta de credibilidade depositada ao projeto de Elon dos mesmos. Durante a volta para casa, surge a ideia: “Vamos construir nosso próprio foguete.” 
Para o choque de seus companheiros, Elon possuía consigo planilhas, listas e documentos detalhados sobre preços de construção de foguetes “lowcoast”. Tendo passado meses estudando a indústria aeroespacial e a física por trás de tudo aquilo, ele sabia que o preço cobrado pelos russos era superfaturado e também sabia que a indústria do espaço podia ser mais barata. E então, naquele vôo, surge o alicerce e a proposta principal da SpaceX: ser uma empresa com o objetivo de reduzir os custos de transporte espacial e permitir a colonização de Marte
