COMO SURGIU A IDEIA.
Elon Musk, desde criança, era altamente interessado por assuntos envolvendo o espaço sideral e sua respectiva exploração. Após a venda do PayPal, Musk entrou em contato com uma organização chamada Mars Society, conhecida por deliberar e querer investir com finco em viagens de exploração e ocupação de Marte, justamente com o que Musk mais se identificava. Ao lado do diretor de cinema James Cameron, ambos se tornaram investidores da Mars Society.
Durante reuniões da organização, chegou ao conhecimento de Musk o projeto do grupo de enviar a órbita terrestre um foguete com camundongos a bordo, afim de observar como a gravidade faria se comportar seres vivos. Musk, ambicioso, foi ainda além da ideia inicial: e se o foguete fosse enviado não apenas a órbita terrestre, mas sim a Marte? 
Esse plano tão mirabolante foi o pontapé para que Elon abandonasse a Mars Society e criasse um projeto com a mesma finalidade que fosse exclusivamente seu.
E assim, no ano de 2001, Musk inicia o projeto conhecido como “Mars Oasis”, que baseava-se na ideia de pousar uma estufa experimental e desenvolver uma pequena área de agricultura em Marte. O motivo deste projeto seria gerar uma maior atratividade no campo da exploração espacial e aumentar o orçamento da NASA, porém, após uma tentativa frustrada de comprar foguetes da Rússia por um custo acessível, Musk teve de abandonar sua ideia inicial e desenvolve-la um pouco mais. 
Tendo passado meses estudando a indústria aeroespacial e a física por trás de tudo aquilo, Elon desenvolveu planilhas, listas e documentos detalhados sobre preços de construção de foguetes “lowcost” 
Por intermédio de suas pesquisas, Musk notou que no processo de fabricação de um foguete, cerca de 3% do preço final, era gasto com a obtenção da matéria-prima, e que se aplicasse o conceito de integração vertical, que consiste na concepção de subsidiárias que produzam os componentes necessários dos seus produtos, era possível reduzir drasticamente o preço de um lançamento, e ainda se beneficiar uma margem bruta de 70%.
O que permitiu, que o voo de volta para casa, surgisse a ideia: “Vamos construir nossos próprios foguetes! ”.
E então, naquele vôo, surge o alicerce e a proposta principal da SpaceX: ser uma empresa com o objetivo de reduzir os custos de transporte espacial e permitir a colonização de Marte.


INFLUÊNCIAS
Como todo bom nerd que cresceu nos anos 70/80 lendo livros e quadrinhos sobre colonização de outros planetas, raças alienígenas e viagens pelo universo, Elon Musk tem uma paixão pela exploração espacial. – Tanto é que um dos produtos da SpaceX é a Falcon, linha de espaçonaves nomeada em referência a Millenium Falcon, nave de um dos heróis da saga Star Wars.
Elon sempre demonstrou interesse em exploração e colonização espacial, influenciado pela cultura pop e por crenças de vida extraterrestre e afins. Seu império multimilionário somado ao seu interesse em desbravar o Sistema Solar e além culminaram na SpaceX.


