COMO SURGIU A IDEIA.
Elon Musk, desde criança, era altamente interessado por assuntos envolvendo o espaço sideral e sua respectiva exploração. Após a venda do PayPal, Musk entrou em contato com uma organização chamada Mars Society, conhecida por deliberar e querer investir com finco em viagens de exploração e ocupação de Marte, justamente com o que Musk mais se identificava. Ao lado do diretor de cinema James Cameron, ambos se tornaram investidores da Mars Society.
Durante reuniões da organização, chegou ao conhecimento de Musk o projeto do grupo de enviar a órbita terrestre um foguete com camundongos a bordo, afim de observar como a gravidade faria se comportar seres vivos. Musk, ambicioso, foi ainda além da ideia inicial: e se o foguete fosse enviado não apenas a órbita terrestre, mas sim a Marte? 
Esse plano tão mirabolante foi o pontapé para que Elon abandonasse a Mars Society e criasse um projeto com a mesma finalidade que fosse exclusivamente seu.
E assim, no ano de 2001, Musk inicia o projeto conhecido como “Mars Oasis”, que baseava-se na ideia de pousar uma estufa experimental e desenvolver uma pequena área de agricultura em Marte. O motivo deste projeto seria gerar uma maior atratividade no campo da exploração espacial e aumentar o orçamento da NASA, porém, após uma tentativa frustrada de comprar foguetes da Rússia por um custo acessível, Musk teve de abandonar sua ideia inicial e desenvolve-la um pouco mais. 
Tendo passado meses estudando a indústria aeroespacial e a física por trás de tudo aquilo, Elon desenvolveu planilhas, listas e documentos detalhados sobre preços de construção de foguetes “lowcost” 
Por intermédio de suas pesquisas, Musk notou que no processo de fabricação de um foguete, cerca de 3% do preço final, era gasto com a obtenção da matéria-prima, e que se aplicasse o conceito de integração vertical, que consiste na concepção de subsidiárias que produzam os componentes necessários dos seus produtos, era possível reduzir drasticamente o preço de um lançamento, e ainda se beneficiar uma margem bruta de 70%.
O que permitiu, que o voo de volta para casa, surgisse a ideia: “Vamos construir nossos próprios foguetes! ”.
E então, naquele vôo, surge o alicerce e a proposta principal da SpaceX: ser uma empresa com o objetivo de reduzir os custos de transporte espacial e permitir a colonização de Marte.

PRODUTO E DESENVOLVIMENTO

Atualmente o produto oferecido pela SpaceX é o serviço de transporte espacial, como a colocação de satélites em órbita e o envio de suprimentos para bases espaciais, o que apenas é financeiramente viável devido aos seus foguetes reutilizáveis de alta performance. 

Musk já possuía o capital necessário então em meados de 2002, foi em busca de mão-de-obra capacitada para trabalhar em sua mais nova companhia, e se aproximou de pessoas com experiência na área aeroespacial, como o engenheiro de foguetes Tom Mueller, que logo começou a trabalhar para Musk em seu novo projeto, abriram sua primeira sede e armazém na Califórnia. Desde de sua criação, a empresa teve um grande crescimento, aumentando drasticamente seu número de funcionários, após a adoção da estratégia financeira de integração vertical, 4 anos de levantamento de riscos e requisitos, análises de materiais, planejamento de produção e testes, a Spacex chegou a primeira versão do foguete da família Falcon, nome dado por Musk, inspirado na nave Millenium Falcon da série de filmes Star Wars. Falcon 1 teve foi criado com o objetivo de minimizar o custo do lançamento de satélites para a órbita da terra, aumentar confiabilidade e reduzir o intervalo em que os voos eram feitos, além de servir como plataforma de testes. Após a finalização de seu desenvolvimento e uma série de falhas, Falcon 1 teve seu primeiro vôo de teste bem sucedido,  se tornando o primeiro foguete desenvolvido de forma privada a chefar na óribita da terra, o que ajudou a SpaceX a ganhar confiança de companhias interessadas. Anos após voos bem sucedidos a SpaceX liberou sua mais nova versão da família Falcon, o Falcon 9 que teve como ideia principal aplicar o conceito de reutilização que após uma série de tentativas frustradas o primeiro estágio do foguete consegui atterrissar na terra, o que ajudou a empresa a ganhar ainda mais confiança no mercado e no final de 2012 a SpaceX já tinha mais de 40 lançamentos contratados o que representava mais de 4 bilhões de dólares em receita.

INFLUÊNCIAS
Como todo bom nerd que cresceu nos anos 70/80 lendo livros e quadrinhos sobre colonização de outros planetas, raças alienígenas e viagens pelo universo, Elon Musk tem uma paixão pela exploração espacial. – Tanto é que um dos produtos da SpaceX é a Falcon, linha de espaçonaves nomeada em referência a Millenium Falcon, nave de um dos heróis da saga Star Wars.
Elon sempre demonstrou interesse em exploração e colonização espacial, influenciado pela cultura pop e por crenças de vida extraterrestre e afins. Seu império multimilionário somado ao seu interesse em desbravar o Sistema Solar e além culminaram na SpaceX.

LINKS ÚTEIS:

https://www.oficinadanet.com.br/post/17670-a-historia-de-elon-musk


